<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core">


<ui:composition template="./System_Temp.xhtml">
	<ui:define name="content">


		<div align="center">
			<p:panelGrid columns="1">

				<p:graphicImage value="/imagens/sistemaSolar.jpg"
					style="width: 500px; height: 300px;" />
			</p:panelGrid>


			<br />
			<h1>Sistema solar</h1>
			<br />

			<p:outputLabel>Numa noite estrelada, conseguimos ver muitos pontinhos brilhantes no céu e acabamos achando que todos são estrelas. Mas não são. A maior parte é de estrelas, sim. Mas um ou outro pontinho luminoso pode ser também um planeta, você sabia? Se tivermos sorte, podemos ver uma estrela cadente ou até mesmo um cometa. Pois é... Planetas, estrelas cadentes e cometas, fazem parte do Sistema Solar, que é o tema deste mês.

O Sistema Solar é composto pelo Sol, planetas e seus satélites, asteroides, cometas e planetas anões. Todos estes corpos celestes giram em torno do Sol.
 
O Sol é a única estrela do Sistema Solar, sendo fonte de luz e calor para a Terra. A estrela mais próxima do nosso planeta, depois do Sol, se chama Alfa Centauri e dista 40 trilhões de quilômetros! Agora você sabe porque o Sol é a única fonte de calor, não é? Nessa distância, Alfa Centauri, e todas as demais estrelas que vemos no céu estrelado, são apenas pontinhos bem pequenos.
 
Você sabe quantos e quais são os planetas que fazem parte do Sistema Solar? Eles são oito e se chamam: Mercúrio, Vênus, Terra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano e Netuno.
 
Os planetas menores e mais próximos do Sol são feitos basicamente de rochas e metais. Por isso, são chamados de planetas rochosos: Mercúrio, Vênus, Terra e Marte. Já os planetas maiores e mais distantes do Sol são formados basicamente de gás e são chamados de planetas gasosos: Júpiter, Saturno, Urano e Netuno.
 
Quanto mais próximo do Sol, mais rápido o planeta gira ao redor dele. Por exemplo, Mercúrio, o mais próximo, completa uma volta em 88 dias. A Terra, o terceiro planeta a partir do Sol, precisa de 365 dias. Já Netuno, o mais afastado, gasta 165 anos terrestres para completar uma volta ao redor do Sol! Já pensou se você morasse em Netuno? Faria aniversário a cada 165 anos. Imagina...
 
Nos dois próximos meses, iremos falar um pouco mais sobre o Sistema Solar, fique atento! Por enquanto, fique com algumas curiosidades sobre os planetas. Fique ligado também nas sessões Cine Bloguinho e Fotos da Semana para mais informações sobre o tema "Sistema Solar", que pode ajudar em suas pesquisas escolares.
 
Mercúrio
É o planeta mais próximo do Sol e o menor de todos. Temperatura média: 180°C.
 
Vênus
É o segundo planeta mais próximo do Sol e o mais quente de todos. Temperatura média: 480°C.
 
Terra
É o terceiro planeta a partir do Sol e o único com água líquida, essencial para a vida. Temperatura média: 15°C.
Marte
É o quarto planeta a partir do Sol. Também é conhecido como planeta vermelho devido à sua cor. Temperatura média: -63°C.
 
Júpiter
É o quinto planeta a partir do Sol e o maior de todos. Temperatura média: -121°C.
Saturno

É o sexto planeta a partir do Sol. Planeta famoso por seus belos anéis formados por partículas de rocha e gelo. Temperatura média: -125°C.
 
Urano
É o sétimo planeta a partir do Sol. É o único planeta que gira deitado. Temperatura média: -193°C.
 
Netuno
É o oitavo planeta a partir do Sol. Semelhante a Urano, se destaca pelo sua cor azulada. Temperatura média: -180°C.</p:outputLabel>


		</div>




	</ui:define>
</ui:composition>
</html>
